La pomme est un fruit comestible à pépins d'un goût sucré ou acidulé selon les variétés. D'un point de vue botanique il s'agit d'un faux-fruit. Elle est produite par le pommier, arbre du genre Malus. C'est le fruit le plus consommé en France1 et le troisième dans le monde.

Les principaux types de pommes sont tous de l'espèce Malus domestica qui compte environ 20 000 variétés et cultivars à travers le monde. D'une forme trapue caractéristique2 parfois quasi-sphérique, elle se consomme à maturité crue, cuite ou séchée. Son jus est bu tel quel, fermenté il constitue le cidre.

Associée au péché originel dans les traductions du Livre de la Genèse elle symbolise souvent en Occident le fruit défendu, voire l'acte sexuel.